Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-sqlcontainer.po
Languages: zh_cn

source: A call to <methodname>size()</methodname> method
zh_cn: 调用 <methodname>size()</methodname> 方法时

source: Some calls to <methodname>indexOfId(Object itemId)</methodname> method
zh_cn: 调用 <methodname>indexOfId(Object itemId)</methodname> 方法时(某些情况下)

source: A call to <methodname>firstItemId()</methodname> method
zh_cn: 调用 <methodname>firstItemId()</methodname> 方法时

source: When the container is fetching a set of rows to the item cache (lazy loading)
zh_cn: 当容器读取一系列的行进入项目缓存(lazy loading)时

source: Page Length and Cache Size
zh_cn: 分页长度与缓存大小

source: The page length of the <classname>SQLContainer</classname> dictates the amount of rows fetched from the database in one query. The default value is 100, and it can be modified with the <methodname>setPageLength()</methodname> method. To avoid constant queries it is recommended to set the page length value to at least 5 times the amount of rows displayed in a Vaadin <classname>Table</classname>; obviously, this is also dependent on the cache ratio set for the <classname>Table</classname> component.
zh_cn: <classname>SQLContainer</classname> 的分页长度 决定每次查询数据库时读取的数据行数. 默认值是 100, 这个值可以使用 <methodname>setPageLength()</methodname> 方法修改. 为了避免发生大量查询, 建议将分页长度设置为 Vaadin <classname>Table</classname> 组件中显示行数的至少 5 倍; 显然, 这个设置也取决于 <classname>Table</classname> 组件的缓存比例设置.

source: The size of the internal item cache of the <classname>SQLContainer</classname> is calculated by multiplying the page length with the cache ratio set for the container. The cache ratio can only be set from the code, and the default value for it is 2. Hence with the default page length of 100 the internal cache size becomes 200 items. This should be enough even for larger <classname>Table</classname>s while ensuring that no huge amounts of memory will be used on the cache.
zh_cn: <classname>SQLContainer</classname> 内部项目缓存的大小的计算方法如下: 分页长度 × 容器设置的缓存比率. 缓存比率只能通过代码来设置, 默认值为 2. 因此, 对于默认的分页长度 100, 内部缓存大小为 200 个项目. 这个值即使对于更大的 <classname>Table</classname>恶意足够了, 同时还可以保证缓存不会消耗掉过多的内存.

source: Refreshing the Container
zh_cn: 刷新容器

source: Normally, the <classname>SQLContainer</classname> will handle refreshing automatically when required. However, there may be situations where an implicit refresh is needed, for example, to make sure that the version column is up-to-date prior to opening the item for editing in a form. For this purpose a <methodname>refresh()</methodname> method is provided. This method simply clears all caches, resets the current item fetching offset and sets the container size dirty. Any item-related call after this will inevitably result into row count and item cache update.
zh_cn: 通常, <classname>SQLContainer</classname> 会在需要的时候自动处理刷新工作. 但是, 某些情况下会需要手动刷新, 比如, 在 Form 中打开项目进行编辑之前, 为了确保版本控制列的值保持同步, 可能就需要刷新容器数据. 对于这里目标, 容器提供了 <methodname>refresh()</methodname> 方法. 这个方法简单地清空所有缓存, 重置项目取得位置的偏移量, 然后将容器大小为无效. 此后一切与项目相关的调用都会不可避免地导致更新行件数和更新项目缓存.

source: Note that a call to the refresh method will not affect or reset the following properties of the container:
zh_cn: 注意, 调用 refresh 方法不会影响或重置容器的以下属性:

source: The <classname>QueryDelegate</classname> of the container
zh_cn: 容器的 <classname>QueryDelegate</classname>

source: <listitem>Auto-commit mode</listitem>
zh_cn: <listitem>自动 commit 模式</listitem>

source: Page length
zh_cn: 分页长度

source: Filters
zh_cn: 过滤器

source: <listitem>Sorting</listitem>
zh_cn: <listitem>排序</listitem>

source: Cache Flush Notification Mechanism
zh_cn: 缓存 Flush 通知机制

source: Cache usage with databases in multiuser applications always results in some kind of a compromise between the amount of queries we want to execute on the database and the amount of memory we want to use on caching the data; and most importantly, risking the cached data becoming stale.
zh_cn: 在多用户应用程序中使用缓存, 总是会导致某种矛盾, 我们希望在数据库上执行的查询次数要少, 我们又希望用来缓存数据的内存消耗要少; 还有最重要的问题, 就是缓存中的数据过期的风险要小.

source: SQLContainer provides an experimental remedy to this problem by implementing a simple cache flush notification mechanism. Due to its nature these notifications are disabled by default but can be easily enabled for a container instance by calling <methodname>enableCacheFlushNotifications()</methodname> at any time during the lifetime of the container.
zh_cn: SQLContainer 为这个问题提供了一种实验性的补救方法, 它实现了一个简单的缓存 Flush 通知机制. 由于这些通知的性质, 它们默认是关闭的, 但在容器生命周期的任何时刻, 都可以通过 <methodname>enableCacheFlushNotifications()</methodname> 方法启用这些事件.

source: The notification mechanism functions by storing a weak reference to all registered containers in a static list structure. To minimize the risk of memory leaks and to avoid unlimited growing of the reference list, dead weak references are collected to a reference queue and removed from the list every time a <classname>SQLContainer</classname> is added to the notification reference list or a container calls the notification method.
zh_cn: 通知机制在一个 static 的 List 结构中对所有注册的容器保存一个弱引用. 为了将内存泄露的风险降到最低, 也为了避免引用 List 的无限增长, 已消亡的弱引用会被收集到一个引用队列中, 然后在新的 <classname>SQLContainer</classname> 加入通知列表时, 或者在某个容器调用通知方法时, 将已消亡的引用从列表中删除.

source: When a <classname>SQLContainer</classname> has its cache notifications set enabled, it will call the static <methodname>notifyOfCacheFlush()</methodname> method giving itself as a parameter. This method will compare the notifier-container to all the others present in the reference list. To fire a cache flush event, the target container must have the same type of <classname>QueryDelegate</classname> (either <classname>TableQuery</classname> or <classname>FreeformQuery</classname>) and the table name or query string must match with the container that fired the notification. If a match is found the <methodname>refresh()</methodname> method of the matching container is called, resulting in cache flushing in the target container.
zh_cn: 当 <classname>SQLContainer</classname> 的缓存通知被设置为有效, 它会调用静态方法 <methodname>notifyOfCacheFlush()</methodname>, 并把自己作为这个方法的参数. 这个方法会比较发起通知的容器, 以及引用列表中所有其他容器. 为了激发一个缓存 Flush 事件, 目标容器的 <classname>QueryDelegate</classname> 类型必须相同(可以是 <classname>TableQuery</classname> 或 <classname>FreeformQuery</classname>), 而且表名或查询语句必须与发起通知的容器一致. 如果发现了一致的容器, 对象容器的 <methodname>refresh()</methodname> 方法会被调用, 于是导致源容器的更新被刷新到目标容器中.

source: Note: Standard Vaadin issues apply; even if the <classname>SQLContainer</classname> is refreshed on the server side, the changes will not be reflected to the UI until a server round-trip is performed, or unless a push mechanism is used.
zh_cn: 注意: Vaadin 的常见问题也适用于这个容器: 即使在服务器端刷新了 <classname>SQLContainer</classname>, 变化也不会反映到 UI 部分, 除非发生了一次与服务器的同步, 或者使用了某种服务器 PUSH 机制.

source: Referencing Another SQLContainer
zh_cn: 刷新其他 SQLContainer

source: When developing a database-connected application, there is usually a need to retrieve data related to one table from one or more other tables. In most cases, this relation is achieved with a foreign key reference, where a column of the first table contains a primary key or candidate key of a row in another table.
zh_cn: 开发数据库应用程序时, 有一种常见需求是从一个或多个其他表中取得一个表的相关数据. 大多数情况下, 这种关系通过外键引用来实现, 也就是, 一个表的列中包含另一个表主键, 或候选键(candidate key, 译注: 不是主键, 但也是唯一键, 因此也可以被其他表的外键来引用).

source: SQLContainer offers limited support for this kind of referencing relation, although all referencing is currently done on the Java side so no constraints need to be made in the database. A new reference can be created by calling the following method:
zh_cn: 对于这样的引用关系, SQLContainer 提供了有限的支持, 虽然所有的引用目前都是在 Java 端完成的, 因此数据库端不必创建约束. 创建引用关系可以使用以下方法:

source: This method should be called on the source container of the reference. The target container should be given as the first parameter. The <parameter>refingCol</parameter> is the name of the 'foreign key' column in the source container, and the <parameter>refdCol</parameter> is the name of the referenced key column in the target container.
zh_cn: 这个方法应该在引用关系的源容器端调用. 目标容器作为第一个参数给出. <parameter>refingCol</parameter> 参数是源容器中"外键"列的名称, <parameter>refdCol</parameter> 参数是目标容器中被引用的主键或候选键的列名称.

source: Note: For any <classname>SQLContainer</classname>, all the referenced target containers must be different. You can not reference the same container from the same source twice.
zh_cn: 注意: 对于任何的 <classname>SQLContainer</classname>, 它所引用的目标容器必须是不同的. 不允许从同一个源容器两次引用同一个目标容器.

source: Handling the referenced item can be done through the three provided set/get methods, and the reference can be completely removed with the <methodname>removeReference()</methodname> method. Signatures of these methods are listed below:
zh_cn: 管理被引用的项目可以通过三个 set/get 方法, 完全删除引用关系可以使用 <methodname>removeReference()</methodname> 方法. 这些方法如下:

source: The setter method should be given three parameters: <parameter>itemId</parameter> is the ID of the referencing item (from the source container), <parameter>refdItemId</parameter> is the referenced <parameter>itemID</parameter> (from the target container) and <parameter>refdCont</parameter> is a reference to the target container that identifies the reference. This method returns true if the setting of the referenced item was successful. After setting the referenced item you must normally call <methodname>commit()</methodname> on the source container to persist the changes to the database.
zh_cn: set 方法需要三个参数: <parameter>itemId</parameter> 是(源容器中)引用项目的 ID, <parameter>refdItemId</parameter> 是(目标容器中的)被引用 <parameter>项目 ID</parameter>, <parameter>refdCont</parameter> 是目标容器. 如果引用关系的设置成功, 这个方法将返回 true. 设置过引用关系后, 你必须象通常的数据变更一样, 在源容器上调用 <methodname>commit()</methodname> 方法, 将数据写入数据库中.

source: The <methodname>getReferencedItemId()</methodname> method will return the item ID of the referenced item. As parameters this method needs the item ID of the referencing item and a reference to the target container as an identifier. <classname>SQLContainer</classname> also provides a convenience method <methodname>getReferencedItem()</methodname>, which directly returns the referenced item from the target container.
zh_cn: <methodname>getReferencedItemId()</methodname> 方法返回被引用项目的 ID . 这个方法的参数需要指定引用源项目的 ID, 以及被引用的目标容器. <classname>SQLContainer</classname> 还提供了一个简易方法 <methodname>getReferencedItem()</methodname>, 直接返回目标容器中的被引用项目, 而不是被引用项目的 ID.

source: Finally, the referencing can be removed from the source container by calling the <methodname>removeReference()</methodname> method with the target container as parameter. Note that this does not actually change anything in the database; it merely removes the logical relation that exists only on the Java-side.
zh_cn: 最后, 在源容器上调用 <methodname>removeReference()</methodname> 方法, 以目标容器为参数, 可以删除它们之间的引用关系. 注意这个方法不会在数据库端造成任何改变; 它只是在 Java 端删除容器间的逻辑关系.

source: Making Freeform Queries
zh_cn: 使用任意查询

source: In most cases, the provided <classname>TableQuery</classname> will be enough to allow a developer to gain effortless access to an SQL data source. However there may arise situations when a more complex query with, for example, join expressions is needed. Or perhaps you need to redefine how the writing or filtering should be done. The <classname>FreeformQuery</classname> query delegate is provided for this exact purpose. Out of the box the <classname>FreeformQuery</classname> supports read-only access to a database, but it can be extended to allow writing also.
zh_cn: 大多数情况下, 内建的 <classname>TableQuery</classname> 已经足够开发者便利地实现对 SQL 数据源的访问. 但是, 还存在很多情况下可能需要使用更复杂的查询, 比如, 需要使用 join 查询. 或者你可能会需要自行实现如何写入数据, 如何过滤数据. 查询代理类 <classname>FreeformQuery</classname> 就被用来实现这样的需求. 未经复杂配置的 <classname>FreeformQuery</classname> 可以实现对数据库的只读访问, 但经过一些扩展后, 也可以实现数据写入功能.

source: Getting started
zh_cn: 入门

source: Getting started with the <classname>FreeformQuery</classname> may be done as shown in the following. The connection pool initialization is similar to the <classname>TableQuery</classname> example so it is omitted here. Note that the name(s) of the primary key column(s) must be provided to the <classname>FreeformQuery</classname> manually. This is required because depending on the query the result set may or may not contain data about primary key columns. In this example, there is one primary key column with a name 'ID'.
zh_cn: <classname>FreeformQuery</classname> 的简单实用见下例. 数据库连接池的初始化处理与 <classname>TableQuery</classname> 中的示例程序类似, 因此此处省略. 注意, 主键的列名必须使用手工指定给 <classname>FreeformQuery</classname>. 这个要求是因为, 由于查询语句的不同, 查询结果集中可能包含主键列, 也可能不包含. 下例中, 查询结果中包含主键列, 名为 'ID'.

source: Limitations
zh_cn: 限制

source: While this looks just as easy as with the <classname>TableQuery</classname>, do note that there are some important caveats here. Using <classname>FreeformQuery</classname> like this (without providing <classname>FreeformQueryDelegate</classname> or <classname>FreeformStatementDelegate</classname> implementation) it can only be used as a read-only window to the resultset of the query. Additionally filtering, sorting and lazy loading features will not be supported, and the row count will be fetched in quite an inefficient manner. Bearing these limitations in mind, it becomes quite obvious that the developer is in reality meant to implement the <classname>FreeformQueryDelegate</classname> or <classname>FreeformStatementDelegate</classname> interface.
zh_cn: 虽然上例看起来和 <classname>TableQuery</classname> 一样简单, 但这里有几个重要的问题需要注意. 以这种方式使用 <classname>FreeformQuery</classname> (不指定 <classname>FreeformQueryDelegate</classname> 或 <classname>FreeformStatementDelegate</classname>), 只能将查询结果用于只读窗口. 这之外的过滤, 排序, lazy loading 功能都将不可用, 而且行数的取得会使用一种非常低效的方式. 理解这些限制之后, 我们可以很明显地看出, 开发者需要实现 <classname>FreeformQueryDelegate</classname> or <classname>FreeformStatementDelegate</classname> 接口.

source: The <classname>FreeformStatementDelegate</classname> interface is an extension of the <classname>FreeformQueryDelegate</classname> interface, which returns <classname>StatementHelper</classname> objects instead of pure query <classname>String</classname>s. This enables the developer to use prepared statetemens instead of regular statements. It is highly recommended to use the <classname>FreeformStatementDelegate</classname> in all implementations. From this chapter onwards, we will only refer to the <classname>FreeformStatementDelegate</classname> in cases where <classname>FreeformQueryDelegate</classname> could also be applied.
zh_cn: <classname>FreeformStatementDelegate</classname> 接口继承自 <classname>FreeformQueryDelegate</classname> 接口, 它返回 <classname>StatementHelper</classname> 对象, 而不是单纯的查询语句 <classname>字符串</classname>. 因此开发者可以使用 PreparedStatement(译注: 此处原文有拼写错误) 而不是通常的 Statement. 强烈建议在所有的实现中都使用 <classname>FreeformStatementDelegate</classname>. 从本章开始, 凡是可以使用 <classname>FreeformQueryDelegate</classname> 的场合, 我们都使用 <classname>FreeformStatementDelegate</classname>.

source: Creating your own <classname>FreeformStatementDelegate</classname>
zh_cn: 创建自己的 <classname>FreeformStatementDelegate</classname>

source: To create your own delegate for <classname>FreeformQuery</classname> you must implement some or all of the methods from the <classname>FreeformStatementDelegate</classname> interface, depending on which ones your use case requires. The interface contains eight methods which are shown below. For more detailed requirements, see the JavaDoc documentation of the interface.
zh_cn: 为了给 <classname>FreeformQuery</classname> 创建自己的代理, 你必须实现 <classname>FreeformStatementDelegate</classname> 接口的一部分或全部方法, 具体如何取决于你的使用场景. 这个接口包含以下八个方法. 更详细的信息, 请参阅这个接口的 JavaDoc 文档.

source: A simple demo implementation of this interface can be found in the SQLContainer package, more specifically in the class <classname>com.vaadin.addon.sqlcontainer.demo.DemoFreeformQueryDelegate</classname>.
zh_cn: 作为这个接口的一个简单的样例实现, 可以参考 SQLContainer 包中的 <classname>com.vaadin.addon.sqlcontainer.demo.DemoFreeformQueryDelegate</classname> 类.

source: Non-Implemented Methods
zh_cn: 未实现的方法

source: Due to the database connection inherent to the SQLContainer, some of the methods from the container interfaces of Vaadin can not (or would not make sense to) be implemented. These methods are listed below, and they will throw an <classname>UnsupportedOperationException</classname> on invocation.
zh_cn: 由于 SQLContainer 连接到数据库, Vaadin 容器接口中的某些方法是无法实现的(或者说在数据库概念中是没有意义的). 这些方法列举如下, 如果调用它们, 会抛出 <classname>UnsupportedOperationException</classname>异常.

source: Additionally, the following methods of the <classname>Item</classname> interface are not supported in the <classname>RowItem</classname> class:
zh_cn: 此外, <classname>Item</classname> 接口的以下方法, 在 <classname>RowItem</classname> 类中也是不支持的:

source: About the getItemIds() method
zh_cn: 关于 getItemIds() 方法

source: To properly implement the Vaadin <classname>Container</classname> interface, a <methodname>getItemIds()</methodname> method has been implented in the <classname>SQLContainer</classname>. By definition, this method returns a collection of all the item IDs present in the container. What this means in the <classname>SQLContainer</classname> case is that the container has to query the database for the primary key columns of all the rows present in the connected database table.
zh_cn: 为了正确地实现 Vaadin <classname>Container</classname> 接口, 在 <classname>SQLContainer</classname> 中必须实现 <methodname>getItemIds()</methodname> 方法. 按照定义, 这个方法应该返回容器中所有项目的 ID. 对 <classname>SQLContainer</classname> 来说, 容器必须查询数据, 取得当前关连的表中所有行的主键数据.

source: It is obvious that this could potentially lead to fetching tens or even hundreds of thousands of rows in an effort to satisfy the method caller. This will effectively kill the lazy loading properties of <classname>SQLContainer</classname> and therefore the following warning is expressed here:
zh_cn: 为了实现这样的方法, 显然有可能装载几万甚至几十万行数据. 于是导致 <classname>SQLContainer</classname> 的 lazy loading 完全失去意义, 所以我们提出以下警告:

source: It is highly recommended not to call the <methodname>getitemIds()</methodname> method, unless it is known that in the use case in question the item ID set will always be of reasonable size.
zh_cn: 强烈建议不要调用 <methodname>getitemIds()</methodname> 方法, 除非明确地知道这个方法载入的项目 ID 数量不会太多.

source: Known Issues and Limitations
zh_cn: 已知的问题与限制事项

source: At this point, there are still some known issues and limitations affecting the use of SQLContainer in certain situations. The known issues and brief explanations are listed below:
zh_cn: 目前, 对于 SQLContainer 的某些使用场景, 仍然还存在着一些已知的问题和限制事项. 已知问题及简要的解释列举如下:

source: Some SQL data types do not have write support when using TableQuery:
zh_cn: 使用 TableQuery 时某些 SQL 数据类型没有写入能力:

source: All binary types
zh_cn: 所有的 binary 类型

source: All custom types
zh_cn: 所有的 custom 类型

source: CLOB (if not converted automatically to a <classname>String</classname> by the JDBC driver in use)
zh_cn: CLOB (如果没有被目前使用的 JDBC 驱动程序自动转换为 <classname>String</classname>)

source: See <classname>com.vaadin.addon.sqlcontainer.query.generator.StatementHelper</classname> for details.
zh_cn: 详情请参见 <classname>com.vaadin.addon.sqlcontainer.query.generator.StatementHelper</classname>.

source: When using Oracle or MS SQL database, the column name "<parameter>rownum</parameter>" can not be used as a column name in a table connected to <classname>SQLContainer</classname>.
zh_cn: 使用 Oracle 或 MS SQL 数据库时, 在 <classname>SQLContainer</classname> 连接的表中, "<parameter>rownum</parameter>" 不可以用作列的名称.

source: This limitation exists because the databases in question do not support limit/offset clauses required for paging. Instead, a generated column named 'rownum' is used to implement paging support.
zh_cn: 出现这个限制的原因是, 数据的分页存取需要依靠 limit/offset 语句来实现. 如果数据库不支持 limit/offset 语句, 为了实现分页存取, 会使用一个动态生成的列 'rownum' 来计算行的位置, 相应的, 在真实的列中, 就不能出现这个名称.

source: The permanent limitations are listed below. These can not or most probably will not be fixed in future versions of SQLContainer.
zh_cn: 永久存在的限制事项列举如下. 在 SQLContainer 的未来版本中, 这些限制事项不会解决, 或者很可能不会解决.

source: The <methodname>getItemIds()</methodname> method is very inefficient - avoid calling it unless absolutely required!
zh_cn: <methodname>getItemIds()</methodname> 方法有严重的效率问题 - 除非绝对必要, 否则尽量不要调用这个方法!

source: When using <classname>FreeformQuery</classname> without providing a <classname>FreeformStatementDelegate</classname>, the row count query is very inefficient - avoid using <classname>FreeformQuery</classname> without implementing at least the count query properly.
zh_cn: 使用 <classname>FreeformQuery</classname> 时如果不指定 <classname>FreeformStatementDelegate</classname>, 行数的查询会有严重的效率问题 - 使用 <classname>FreeformQuery</classname> 时至少应该正确地实现行数查询功能.

source: When using <classname>FreeformQuery</classname> without providing a <classname>FreeformStatementDelegate</classname>, writing, sorting and filtering will not be supported.
zh_cn: 使用 <classname>FreeformQuery</classname> 时如果不指定 <classname>FreeformStatementDelegate</classname>, 数据写入, 排序和过滤功能将不可用.

source: When using Oracle database most or all of the numeric types are converted to <classname>java.math.BigDecimal</classname> by the Oracle JDBC Driver.
zh_cn: 使用 Oracle 数据库时, 大多数 numeric 类型会被 Oracle JDBC 驱动程序转换为 <classname>java.math.BigDecimal</classname>.

source: This is a feature of how Oracle DB and the Oracle JDBC Driver handles data types.
zh_cn: 这是 Oracle DB 和 Oracle JDBC 驱动程序处理数据的特性.
